개발자를 위한 팁
===================
*다른 언어로 보기: [English](DEVELOPING.md)*

주피터 노트북은 top-down 방식으로 실행되도록 설계되었습니다. 이전 셀의 세팅이 이후 셀에서도 사용됩니다. 
일부 변수는 메모리 확보를 위해 삭제됩니다. 따라서, 변경 사항을 테스트 중 간간히 단일 셀을 반복적으로
실행할 수도 있습니다. 무엇인가 빠진 것 같다면, 가장 위에서부터 다시 셀을 실행하십시오.

신임 정보 설정하기 
-------------------
일부 IBM Cloud 서비스를 사용하려면 신임 정보 설정이 필요합니다. 
신임 정보는 노트북의 가장 상단 부분에서 설정이 되는데, 이는 신임 정보가 설정되어야 함을 분명히 알리고
또 귀하가 이 노트북에 신임 정보를 설정했슴을 분명히 하기 위해서입니다.  따라서 귀하의 신임 정보를
공유하지 않을 사람과 귀하의 노트북을 공유해서는 안됩니다. 공유하는 경우에는 ``share`` 에서  
``Only text and output`` 또는
``All content excluding sensitive code cells`` 옵션을 선택하십시오. 

```@hidden_cell``` 기능은 귀하의 신임 정보를 "민감한 정보"로 분류합니다. 
민감한 코드를 수정하는 경우, 민감한 정보가 담긴 셀은 반드시
``@hidden_cell``로 구분하십시오.

Python 패키지 설치하기
--------------------------
PyPI에서 Python 패키지를 설치하려면 노트북에서 ```!pip install```를 사용하십시오. 
추가적인 Python 패키지를 노트북에서 사용하시려면, 이 예제를 따라합니다. 
결과를 확인하여 설치가 성공적으로 되었는지 확인하십시오. 
아래 "결과값 다듬기" 섹션에서, 결과값을 어떻게 숨기거나 보여주는지에 대해 알아봅니다. 
pip로 설치가 성공적으로 완료될때까지 ``DEBUG = True``를 사용합니다.

> **주의**:  pip로 설치하신 이후, 커널을 재시작하여 
가장 위에서부터 셀을 실행합니다.
 
라이브러리 가져오기
-------------------
라이브러리를 가져와서 설정하는 부분은 셀의 상단 부분에서 진행됩니다. 
그래서 셀은 top-down 방식으로 실행이 되어야합니다. 
가져오기 한 것을 상단에 배치하는 것은 Python PEP8 스타일의 관례입니다. 
Python이 이러한 관례를 강제하는 것은 아니지만, Python개발자들은 
이미 습관적으로 가져오기 한 것을 상단에서 찾아봅니다.

전역 변수(global variables)와 헬퍼 함수(helper functions) 정의하기
----------------------------------------------
가져오기를 하면 일부 전역 변수와 헬퍼 함수가 정의됩니다. 
이를 통해 코드 재사용이 가능해집니다. 이들 셀은 다른 셀들이 함수와 전역 변수를 사용하기 전에 실행되어야 합니다. 
이 값들은 변하지 않습니다. 
이후에 위치한 셀들은 가장 위에서부터 셀을 다시 시작하지 않고도, 계속해서 변경하여 실행할 수 있습니다.

결과값 다듬기 
------------------
노트북의 가장 큰 장점 중 하나는 귀하가 현재 하는 일을 문서화하고, 작업과 결과를 보여주고, 
결과를 문서화하는 작업을 한 곳에서 할 수 있다는 점입니다. 
"나의 작업"(코드)을 공유하는 건 멋진 일입니다. "only text and output" 기능을 활용해
웹페이지를 깨끗하고 멋지게 만드십시오. 아래 팁을 활용하십시오. 

#### @hidden_cell 기능

마법같은 @hidden_cell 기능으로 신임 정보 셀을 "민감 정보"로 표시하십시오.
민감 정보를 재정렬할 때는, 민감 정보가 담길 셀을 @hidden_cell로 꼭 표시해야 합니다. 

#### 세미콜론으로 마치기 

노트북의 명령문은 세미콜론으로 끝냅니다. 
잘못 짠 Python처럼 보이지만, 실제로는 출력 화면에 결과값을 보이지 않게 하는 방법입니다.
   
#### if DEBUG

프린트 구문(print statement)을 간편하게 사용면서 최종 결과값에서는 
제외하고자 할 때는 DEBUG 부울 및 'if'문을 노트북에서 사용합니다. 

#### %%capture captured_io
 
"%%capture captured_io"는 "!pip install"의 결과값을 캡처하기 위해 사용합니다. 
"!pip install" 결과값을 나타내지 않고, if DEBUG 값이 True일 경우에만 셀을 추가하여 캡처된 결과값을 프린트할 때 사용합니다. 
